تفاوت پیکل و جابلیب:

جابلیب سرعت بیشتری در ذخیره و خواندن آرایه‌ها دارد ولی پیکل در ذخیره و خواندن ابجکت‌های پایتون سریعتر است.


دام در متغییر dummy:

میدانیم بین متغییر‌های dummy همبستگی بالایی وجود دارد. دلیل این امر نیز این است که چند متغییر dummy فقط نمایانگر یک خصوصیت داده هستند عنوان مثال در یک متغییر که به n متغییر dummy مصور می‌شود. ما شاهد این قضیه باشیم که با داشتن n-1 جمله از آن‌ها متغییر n‌ام را به طور قطعی پیشبینی کنیم. این امر باعث می‌شود که در زمان یادگیری ماشین دچار خطا شود برای حل این مسئله کافی است تا یکی از این متغییرهای dummy را حذف کرد یعنی به جای استفاده از n متغییر dummy از n-1 متغییر dummy استفاده کنیم. 


 
